# 14.1 Создание классов.
## Созданы классы Product и Category.
### Для класса Product  описаны необходимые атрибуты.
### Для класса Category определены необходимые атрибуты.

# Атрибуты класса
### Для класса Category добавлены два атрибута класса: количество категорий (category_count ) и количество товаров (product_count).
### Атрибуты класса заполняются автоматически при инициализации нового объекта.

# Тестирование
### Написаны тесты, которые проверяют корректность инициализации объектов класса Category.
### Написаны тесты, которые проверяют корректность инициализации объектов класса Product.
### Написаны тесты, которые проверяют подсчет количества продуктов.
### Написаны тесты, которые проверяют подсчет количества категорий.
### В репозитории есть отчет о покрытии тестами.
### Покрытие функционального кода тестами — более 75%.

# Дополнительное задание:

### Реализована подгрузка данных по категориям и товарам из файла JSON. Описана специальная функция, которая читает файл и создает объекты классов.

# 14.2 Режимы доступа
### Задание 1
Для класса Category сделан список товаров приватным атрибутом, чтобы к нему нельзя было получить доступ извне.
Для добавления товаров в категорию реализован специальный метод add_product()
в классе Category, передаётся объект класса Product и уже он записывается в приватный атрибут списка товаров.

### Задание 2
Так как сделан атрибут со списком товаров приватным,
то атрибут «список товаров категории» освободился,
тем самым лишили программу возможности выводить список товаров.
Чтобы вернуть возможность просмотра товаров, реализован геттер,
который будет выводить список товаров в виде строк в формате:
```Название продукта, 80 руб. Остаток: 15 шт.```

### Задание 3
Для класса Product создан класс-метод new_product,
который принимает на вход параметры товара в словаре и возвращает
созданный объект класса Product

### *Дополнительное задание (к заданию 3)
Для данного метода реализована проверка наличия такого же товара схожего по имени.
В случае если товар уже существует, реализовано сложение количество в наличии старого товара и нового.
При конфликте цен выбирается та, которая является более высокой.
Для этого в метод передается список товаров, в котором нужно искать дубликаты.

### Задание 4
Для класса Product сделан атрибут цены приватным и опишите геттеры и сеттеры.
В сеттере реализована проверку: в случае если цена равна или ниже нуля, выводите сообщение в консоль
```“Цена не должна быть нулевая или отрицательная”```, при этом новую цену устанавливать не нужно.

### * Дополнительное задание (к заданию 4)
В случае если цена товара понижается, добавлена логика подтверждения пользователем вручную через
ввод 'y' (значит yes) или 'n' (значит no) для согласия понизить цену или для отмены действия соответственно.

### Задание 5
Написаны тесты для новой функциональности.
Прошлые тесты, которые были написаны ранее, выполняются без ошибок.

# 15.1 Магические методы
### Задание 1
Для класса Product добавить строковое отображение в следующем виде:
* Название продукта, 80 руб. Остаток: 15 шт.

В предыдущей домашке вы делали геттер для класса Category для вывода списка товаров, теперь каждый продукт имеет реализованное строковое отображение. Вы можете вернуться к этому геттеру и оптимизировать его работу, просто преобразовав объект продукта в строку.
Для класса Category добавить строковое отображение в следующем виде:
* Название категории, количество продуктов: 200 шт.

### Задание 2
Для удобства работы с продуктами реализовать возможность их складывать. Логика сложения должна работать так, чтобы в итоге у вас получалась полная стоимость всех товаров на складе.
Например, для товара a с ценой 100 рублей и количеством на складе 10 и товара b с ценой 200 рублей и количеством на складе 2 результатом выполнения операции a + b должно стать значение, полученное из 100 × 10 + 200 × 2 = 1400.

### Задание 3
Напишите тесты для новой функциональности. При этом убедитесь что тесты, которые были написаны ранее, выполняются без ошибок.

### Задание 4 (Дополнительное задание)
Создайте новый вспомогательный класс, с помощью которого можно перебирать товары одной категории, например в цикле for. Для этого новый класс должен принимать на вход объект класса категории и производить итерацию по товарам, которые хранятся в данной категории.
То есть метод выполнения следующего шага итерации должен возвращать очередной товар категории.

# 16.1 Наследование в Python

### Задание 1
Для магазина необходимо выделить две категории товаров и создать под них классы:
* «Смартфон» (Smartphone)
Помимо имеющихся свойств, необходимо добавить следующие:
производительность (efficiency), модель (model), объем встроенной памяти (memory), цвет (color).
* «Трава газонная» (LawnGrass)
Помимо имеющихся свойств, необходимо добавить следующие:
страна-производитель (country), срок прорастания (germination_period), цвет (color).

Эти оба класса должны быть классами-наследниками от исходного класса
Product (#наследование, #создание_класса, #__init__)

### Задание 2
Доработайте функциональность сложения таким образом, чтобы можно было складывать товары только из одинаковых классов продуктов.
То есть новая функциональность не должна давать возможность сложить смартфон и траву газонную, вместо этого должна быть выдана ошибка TypeError.
Для решения этого задания воспользуйтесь функцией type().
Используется (#__add__, #type(), #raise)

### Задание 3
Ранее мы реализовали отдельный метод, с помощью которого можно добавлять объекты продуктов в категории. Теперь защитим метод так, чтобы, кроме смартфонов, травы газонной или других продуктов, в список нельзя было добавлять ничего другого.
Доработайте метод, который добавляет продукт в категорию, таким образом, чтобы не было возможности добавить вместо продукта или его наследников любой другой объект.
Использовать (#isinstance, #issubclass).

### Задание 4
Напишите тесты для новой функциональности. При этом убедитесь, что тесты, которые были написаны ранее, выполняются без ошибок.
Использовать (#pytest, #assert)


### Установка Poetry
Если у вас еще не установлен Poetry, выполните следующую команду указанную на официальном сайте
[Poetry](https://python-poetry.org/docs/#installing-with-the-official-installer)

После установки добавьте [Poetry](https://python-poetry.org/docs/#installing-with-the-official-installer) в PATH, если это не произошло автоматически:

```export PATH="$HOME/.local/bin:$PATH"```

### Установка зависимостей
Используйте [Poetry](https://python-poetry.org/docs/#installing-with-the-official-installer) для создания виртуального окружения и установки 
зависимостей (включая инструменты для разработки, 
такие как flake8, isort, black и mypy):

poetry install

### Активация виртуального окружения
**Активируйте виртуальное окружение [Poetry](https://python-poetry.org/docs/#installing-with-the-official-installer) в зависимости от версии**

# Лицензия
MIT